# fee
## fee (n.)
中古英語，代表兩個詞的合併或相互影響，一個來自古英語，一個來自同一日耳曼詞的古法語形式，兩者都最終來自一個 PIE 詞根，意思是“牲畜”。  

古英語單詞是 feoh “家畜，牛; 動產; 家畜，貨物或貨幣的財產; 財富，寶藏; 作爲交換或支付媒介的貨幣”，來自原始日耳曼語 *fehu（源頭還有古撒克遜語 fehu，古高地德語 fihu，德語 Vieh “牲畜”，哥特語 faihu “錢，財富”）。這來自於 PIE *peku- “牲畜”（源頭還有梵文 pasu，立陶宛語 pekus “牲畜”； 拉丁語 pecu “牲畜”， pecunia “貨幣，財產”）。  

另一個詞是盎格魯-法語 fee，來自古法語 fieu，是 fief “財產，持有，領地; 封建義務，付款”的變體（見 [fief](https://www.etymonline.com/tw/word/fief)），顯然是一個日耳曼複合詞，其中第一個元素與古英語 feoh 同源。  

通過盎格魯-法語，出現了法律意義上的“土地或租賃房屋的地產，財產，所有權”（約1300年）。因此， fee-simple（14世紀晚期）表示“絕對所有權”，而不是 fee-tail（15世紀初）表示“限定繼承權”，繼承權限定於某些特定的繼承人類別（第二個元素來自古法語 taillir “削減，限制”）。  

封建意義從土地持有擴展到了繼承的服務辦公室（14世紀晚期； 在盎格魯-法語中爲13世紀晚期），例如 forester of fe “一個由繼承權擔任的林務員”。由於這些通常是有利可圖的職位，這個詞開始用於“辦公室服務的報酬”（14世紀晚期），因此，“任何工作或服務的報酬”（14世紀晚期）。從14世紀晚期開始，作爲“特權支付的一筆款項”（最初是入會費）； 15世紀初作爲“許可證等的貨幣支付或收費”。  

---
